# AI-News-Timeline

## 2021-1학기 소프트웨어융합 세종창의학기제
## 주제: 텍스트 분석을 통한 토픽별 뉴스 타임라인 웹 제작


### 1. 선정 배경
오늘날의 현대사회는 정치, 경제, 사회, 생활/문화 등 하루하루 너무 많은 사건 사고가 발생한다. 예를 들어, “n번방”이라고 검색한 결과, 기사 페이지는 100페이지를 넘어가고, 또한 여러 언론사들의 같은 내용의 글들이 겹쳐 불필요한 정보의 누적이 발생한다. 이 때문에 사건이 어떻게 일어났고, 가해자에 대한 조치는 어떻게 취해지고 있는지 그 경과의 핵심을 파악하기 어렵다.

따라서 각 뉴스 분야의 사건 발생 경과를 타임라인 형식으로 볼 수 있다면, 우리가 보고자 하는 사건 전체를 보다 쉽고 명확하게 파악할 수 있을 것이라 생각하였고, 그 도구로써 뉴스 타임라인 웹페이지를 생성한다.

관심 뉴스 키워드를 검색했을 때 해당 사건의 타임라인을 보여준다면, 사건 발생부터 현시점까지 진행 경과를 효율적이고 직관적으로 파악할 수 있다.

### 2. 주제 및 목표
궁금한 사건의 키워드를 검색하면 해당 사건의 타임라인을 보여주는 웹페이지를 제작하고자 한다. 사회 분야의 뉴스 데이터를 수집하고 클러스터링을 이용하여 사건을 분류하고, 토픽모델링을 적용하여 사건을 레이블링한다. 그리고 같은 사건으로 클러스터링된 군집들을 바탕으로 적절한 타임라인 시점을 선별한다.    
   
또한, 같은 사건 내에서도 동일한 성격을 띄는 기사들을 2차 군집화하여 사건의 자연스러운 흐름이 나타나도록 한다. 따라서 날짜에 따라 유사도에 가중치를 주어 특정 임계값보다 낮으면 다른 시점으로 구분하고, 1년을 100구간으로 나누어 그룹별 TF-IDF를 한 후 그룹 내에서 유사도가 높은 기사들을 대표기사로 가져와 그룹 내 유사한 기사가 3개 이상이면 출력한다.    
   
그리고 차원축소를 거친 후 다시 한번 클러스터링을 진행하여 군집 내 과거의 기사를 타임라인 시점으로 선정하여 시간 순으로 정렬하여 최종적으로 타임라인을 생성한다. 또한 기사 내용을 간략하게 요약하여 사건 파악에 용이하게 할 것이다.    
   
모든 모델링 부분을 마친 후 전체 기능을 웹 페이지에 구현한다. 웹 페이지의 기능을 구현하면서 여러 번 검색을 할 경우와 실제 기사 전문을 볼 수 있도록 링크를 연결하는 등 최대한 사용자가 사용하기에 편하고, 결과를 한 눈에 볼 수 있도록 편의성에 관점을 둔다.

### 3. 기대효과
뉴스 타임라인 웹 페이지를 통해 관심 사건의 진행 과정을 직관적으로 보여줌으로써 정보 검색에 들어가는 불필요한 시간을 줄이고 사건 진행 과정의 파악을 용이하게 하여 바쁜 현대인들의 시간을 효율적으로 관리하는 데에 도움을 줄 수 있다. 또한, 뉴스 데이터 뿐만 아니라 기술 관련 논문 등 여러 종류의 온라인 문서에 적용할 수 있을 것이다. 더 나아가 웹 페이지 뿐만 아니라 어플리케이션으로도 확장한다면 키워드 알림 설정 및 스마트폰을 통한 정보 검색 등 새로운 요소들이 추가될 수 있어 더욱 편리성을 제공할 수 있을 것이다.

### 4. 창의학습 최종 결과물 및 성과
관심있는 뉴스의 키워드를 검색하면 그 사건의 타임라인을 보여주어 사건 발생 초기부터 현시점까지의 내용을  중복되는 기사 없이 한눈에 볼 수 있다.

예를 들어 뉴스 검색창에 ‘정인이 사건’이라고 검색하면 ‘정인이’라는 등장인물이 나오는 영화 ‘결백’ 관련  기사도 함께 뜬다. 우리의 모델은 두 기사를 유사도 검사와 클러스터링을 통해 다른 내용으로 분류하여 서로  다른 타임라인으로 시각화한다.

그 결과 사용자는 자신이 원하는 기사 주제의 타임라인을 선택적으로 볼 수 있다.

주요 성과는 다음과 같다.

① 뉴스 기사 크롤링을 통한 데이터 셋 수집 및 전처리 과정 학습

② 다양한 문서 유사도 측정 모델 적용을 통한 문서 군집화(clustering) 기법 적용

③ 문서들의 집합에 대해 키워드 별로 묶어주는 토픽 모델링(LDA) 기법 적용 

④ 군집화된 문서들 내의 타임라인 생성 알고리즘 개발

⑤ 사건 별 뉴스 타임라인 요약 문장 생성 알고리즘 개발

⑥ 웹페이지 구현을 통해 html, css, js등의 웹 언어 이해 및 프론트엔드 개발 능력 향상 

⑦ flask를 이용하여 모델 배포 및 모델 추론을 위한 Rest API 생성법 학습 

⑧ Github와 Github Desktop 등의 협업 툴 사용 능력 향상
